Criminalidade entre jovens, uma problemática social
Segundo a Organização das Nações Unidas – ONU “a problematização da criminalidade entre jovens no Brasil tangencia fatores sociais, econômicos, políticos e, acima de tudo, educacionais”. Logo, é uma questão sistêmica por agregar deficiências sérias nesses setores e influenciar uma realidade de descaso – desemprego, má distribuição de renda, educação básica questionável por apresentar baixos índices nas avaliações pelo Índice de Desenvolvimento da Educação Básica (Ideb) e outros. Portanto, é imprescindível que exista uma reavaliação governamental diante dessas linhas sociais, pois um Estado deficitário ocasiona um quadro injusto à população jovem. 
Com base nessas considerações, é perceptível que a solução ao impasse apresentado responde a uma governabilidade ruim, cuja gestão dos Ministérios existentes repercutem ações fracas e ineficientes para combater sistematicamente a criminalidade. Desse modo, não adianta abordar mudanças na educação à criança ou adolescente se distintos segmentos sociais (fatores citados a cima) mostram inúmeros desequilíbrios à sociedade.
Além disso, precisa haver um diagnóstico de situações concretas, buscando reavaliar as principais circunstâncias que adjetivam essas injustiças sociais como, por exemplo, criminalizar de maneira mais enérgica os corruptos que saqueiam cofres públicos e, consequentemente, afetam inúmeras famílias que necessitam de uma educação para seus filhos e saúde de qualidade, bem como um emprego digno aos pais. Essas medidas ajudariam a construir um Brasil onde o jovem não precisaria sair da escola para procurar trabalho ou torná-los mais vulneráveis às drogas.
Por último é necessário um Estado forte e comprometido com sua população, adequando gestões que façam a diferença em sociedade. Ademais, outras intervenções sociais podem ajudar a resolver o problema. O Ministério da Educação e seu então ministro Ricardo Vélez Rodriguez, podem desenvolver uma parceria junto a grande média – rádios, televisão e jornais, a fim de criar um projeto social e informativo sobre os perigos da criminalidade entre jovens. Também, este mesmo projeto poderia premiar trabalhos que apresentassem temas ao combate à criminalidade com bolsas de estudos na melhores Universidades do País. Para tanto, realizando essas mudanças, um país mais justo desenvolveria pessoas mais éticas socialmente.
