Sonhando o sonho do treinador Carter
No filme norte americano “Coach Carter: treino para a vida” do diretor Tomas Carter, foi revelado o quão estavam imersos na criminalidade os jovens da zona pobre de Richmond, Califórnia, e o trabalho rígido do treinador de basquete para educar moralmente seus atletas. Num passado recente, o cenário brasileiro não se diferencia tanto daquele do filme, visto que a pobreza empurra os infantes para o mundo do crime, mas também a flexibilização das leis os incentivam a permanecer com esses comportamentos torpes.
Em primeira análise, é preciso reconhecer que nessa idade os indivíduos são vulneráveis sentimentalmente e que a pobreza agrava essa condição a qual torna-se uns dos canais para recrutamento para o tráfico, por exemplo. O clamor social pela redução da maioridade penal é mais uma evidência do quanto a criminalidade tem seduzido milhares de jovens e adolescentes. Embora equivocada essa proposta de alteração legislativa, assim como o treinador Carter ligou rigorosamente com os jovens, os brasileiros não podem receber tratamento ameno. 
Seguindo esta ótica, as leis brasileiras bem como os agentes de segurança contribuem para a permanência dos jovens na criminalidade, sobretudo pela reincidência de crimes, visto que as interpretam de forma que facilita a saída dos infratores da reclusão. Isso fica evidente pelos dispositivos generosos de progressão de pena constante no código penal e também o Estatuto da Criança e do Adolescente – ECA o qual não prevê penas duras para os menores reincidentes. Diante dessa aparente falta de medidas disciplinares eficientes, não é ilógico imaginar a fácil desobediência dos jovens à legislação vigente.
Frente ao que foi explanado, a situação dos jovens brasileiros mergulhados na criminalidade é grave tanto para eles próprios como para a sociedade, que fica ainda mais aterrorizada. Por isso, o Congresso Nacional precisa trabalhar para a adequação das leis à realidade brasileira, como alterar as regras de regressão de pena e aperfeiçoamento do ECA; já as secretárias de educação, dos estados e municípios, precisam fomentar mais políticas públicas que aumentem o envolvimento dos jovens com o esporte porque assim os infantes podem sonhar com a mesma vida digna sonhada pelo treinador Carter para seus liderados.
