Luta contra a manipulação
É notório que a internet é peça fundamental para o acesso de conteúdos como vídeos, mensagem, pesquisas, entre outros. Além disso, ela consegue, por meio de algarismos e códigos, filtrar e transmitir ao usuário sugestões personalizadas de informações e páginas de sites. Entretanto, essa autonomia da internet com o uso dos dados pode trazer uma certa manipulação de conteúdo e uma falsa impressão de escolha.
Convém ressaltar que a internet é um dos meios usados para a divulgação de marcas e produtos pelas empresas e, para conseguir uma maximização de desempenho, é usado o banco de dados dos usuários para divulgar o produto de acordo com as suas preferências. Essa atitude proporciona ao indivíduo uma falsa ideia de escolha visto que ele está sendo induzido pela rede. Um exemplo disso são os anúncios localizados nos sites que são personalizados a partir de pesquisas anteriores.
Analogamente, dados do IBGE mostram que mais de 80% dos jovens usam a internet para diversas finalidades como o envio de mensagem, recebimento de correio eletrônico e receber ligações de alguém. Além disso, a internet é usada como formadora de opinião e de gosto visto que pessoas com consensos divergentes expõem seus pensamentos na rede, influenciando a vida do jovem. Dessa maneira, dos propostos à certa pessoa podem manipulá-la devido a falta de controle de informações. Pode-se tomar como exemplo a opinião distorcida que consumismo é algo bom.
Assim sendo, a internet é uma benéfica peça de pesquisa e de propagação de conteúdo. Contudo, pode-se tornar influenciadora de opinião e de manipulação do comportamento do usuário. Com o objetivo de tornar a internet mais segura para todos é necessário o uso consciente dessa ferramenta como também se vê necessário uma preocupação dos pais com o conteúdo oferecido ao seu filho. Deve-se ressaltar, através de palestras em escolas a necessidade do uso consciente e formas de prevenção contra a manipulação na rede. E é imprenscíndivel haver uma maior transparência dos sites e aplicativos com o uso dos dados do usuário. Dessa maneira será possível combater a manipulação a internet.
