redação sem título
O computador, criado por Alan Turing, tinha como principal finalidade decifrar códigos alemães durante guerras. Posteriormente, conforme as necessidades das épocas, tal máquina passou a desempenhar e ampliar suas funções. Nesse contexto, pode-se afirmar que o uso demasiado da tecnologia no dia a dia do homem corrobora na tentativa de torna-lo obediente às influências digitais.
Em primeira instância, cabe pontuar que a busca pela praticidade e conforto do homem estreitou a relação desse com a tecnologia. Isso passou a ser evidente a partir do século XIX com a Revolução Industrial, quando a mão de obra passou a ser substituída pelas máquinas. Além da finalidade produtiva, a tecnologia também se destaca no campo da comunicação, uma vez que permite ao indivíduo um maior alcance de suas mensagens e o faz em tempo real, facilitando, portanto, a interação comunicativa dos usuários. Dessa forma, percebe-se a forte presença e necessidade dos aparatos tecnológicos no cotidiano da sociedade.  
Ademais, vale frisar que esse uso exacerbado da tecnologia permite que ela atue nas decisões do homem por meio do sistema de controle de dados que é capaz de ter acesso as preferências dos internautas e, assim, moldar sua forma de pensar. Artistas contemporâneos, como a cantora Pitty, retrata esse cenário na música “Admirável Chip Novo” no seguinte trecho: “Nada é orgânico, é tudo programado e eu achando que tinha me libertado”, evidenciando a falta de liberdade do homem diante da forte interferência digital. Sendo assim, tem-se uma necessidade de amenizar esse intenso contato da máquina com o homem para que esse possa ter o controle de suas decisões e não se tornar submisso às influências digitais. 
Destarte, é necessário que haja um maior controle no campo virtual para amenizar a forte influência de diversos sites nas decisões do indivíduo. Para isso, faz-se preciso a atuação do Governo Federal para criar medidas de segurança, em parceria com o Ministério da Comunicação, no âmbito de tornar os dados pessoais dos usuários mais preservados, podendo punir judicialmente os infratores em caso de invasão dessas informações. Além disso, as instituições de ensino, como órgão educador, devem elucidar os jovens sobre diversificar os sites que eles costumam acessar para que eles não fiquem restritos a uma só ferramenta, fazendo com que sua visão de mundo se amplie. Feito isso, a invenção engenhosa do Alan Turing será mais benéfica a conjuntura social. 
