Caminhos Tortuosos
A participação de jovens em crimes praticados no Brasil vem crescendo assustadoramente, conforme o anuário divulgado no final de 2017 do Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Para resolver esse problema, o Governo deverá atuar em três áreas: esporte, profissional e educacional.
A mais importante dessas áreas é a educacional. Estudos revelaram um alto índice de evasão escolar no país. O Estado deverá criar programas para conter essa evasão, como: estimulando o jovem a importância dos estudos; melhorando as estruturas das escolas para tornar o ambiente mais agradável; investindo na formação e no salário dos professores para que esses realizem um bom trabalho. A educação é o caminho mais seguro para afastar os jovens da criminalidade e para prepará-los para o mercado profissional.
Já na área profissional, o Governo deverá incentivar as empresas a investirem em programas de aprendizagens de jovens. Esses programas além de permitirem ao jovem uma fonte de renda, permitirá também sua participação ao mercado de trabalho, experiência profissional, maturidade, ocupação, conhecimento e autoconfiança. Características essenciais para proporcionar ao jovem uma oportunidade de ingressar ao mercado de trabalho.
E por último, e não menos importante, a área esportiva. Muito se sabe sobre os benefícios que o esporte traz para a saúde física, mas, além disso, existem também os benefícios na formação do caráter dos jovens. O esporte ensina aos jovens a trabalhar em equipe, a disciplina, o esforço, a determinação, a perder, a ganhar e a competir. Por isso, é outra área que o Estado deverá investir para formar uma juventude com personalidade forte e com muito brio.
Tendo em vista os aspectos observados, a solução para conter e afastar os jovens da criminalidade está no quão eficiente as ações do Governo estarão voltadas no investimento e na conciliação entre essas três áreas, pois assim, permitirá aos jovens que percorram caminhos não tortuosos.
