redação sem título
A criminalidade de jovens brasileiros entre 12 e 17 anos no Brasil sofreu um aumento significativo nos últimos anos segundo o Fórum Brasileiro de Segurança Pública. Essa realidade brasileira segue a mesma tendência dos demais países emergentes cujas desigualdades sociais somadas à omissão do Estado impulsionam a iniciação cada vez mais precoce dos jovens no mundo do crime. 
Apesar do Brasil, na atualidade, encontrar-se entre os países com maior produção de riqueza, dados do IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística) apontam que a maior parcela desta riqueza concentra-se entre os 10% mais ricos da população. Neste cenário, muitos jovens brasileiros em situação de risco veem o crime como única oportunidade de superarar a pobreza e ascender socialmente. 
Não suficiente, o descaso do governo acerca dos assuntos que tangem à educação e a aplicação das políticas de inclusão colaboram ainda mais para o aumento desta taxa de criminalidade. Devido à decadência do sistema público de ensino a evasão escolar por jovens de baixa renda é alta e caso este jovem conclua o ensino básico, as cotas de inclusão não são suficientes para atender a demanda deste grupo, seja em relação à qualificação profissional ou a sua inserção no mercado de trabalho. 
Dessa forma, as causas para o aumento da criminalidade entre os jovens brasileiros são múltiplas, mas possui como pilar principal a desigualdade social amparada na omissão e ineficiência do Estado. Para superar esse quadro de violência as políticas de inclusão não bastam, deve haver políticas que visem a melhor redistribuição de renda no país e incentivos que busquem a melhoria do sistema básico do ensino público, assim como também, a capacitação destes jovens para o mercado de trabalho.
