Lente Divergente
A velha máxima de Fernando Pessoa em que ele diz "ser homem é ser insatisfeito" é bastante perceptível ao olharmos todas as invenções feitas. Roda, imprensa de Guttemberg, até os revolucionários Iphones de Steve Jobs. Nos dias de hoje, porém, a inteligência artificial baseada em códigos binários domina o mundo. Logo, embora tenhamos noção dos algoritmos, além de usufruirmos do mesmo, ainda somos míopes ao lidar com elas. 
De inicio, vale ressaltar o quão benéfico para nós essa tecnologia é. Mesmo tendo um reconhecimento de recomendações baseadas em nosso histórico de compras, likes, joinhas é incrível como o trabalho dos algoritmos impacta inimagináveis esferas da sociedade. Talvez um grande exemplo disso esteja no audio/visual, quando em uma entrevista um dos responsáveis pelo conteúdo da netflix falou que a serie "Stranger Things" foi baseada em cima das maiores categorias do serviço: crianças, grupos, mistério e suspense. No entanto cabe a recomendação de não ficarmos presos ao senso comum. 
Divergente a isso é necessário lembrar das implicações dessas sequências de código binário. Infelizmente já estamos presos a esse modo de consumir baseado no que já consumimos e gostamos. Assim é de fácil compreensão o exito das famosas fake news que em diferentes campos nos afeta. Seja na saúde via o movimento antivacina ou até em questões políticas como a cambridge analítica que foi decisiva na separação do Reino Unido da União Europeia Brexit e nas últimas eleições americanas vencida por Donald Trump. 
Fica evidente, portanto, a inegável força dos algoritmos em nossas vidas seja para o bem ou para o mal. Com a finalidade de minimizar os problemas, tais medidas devem ser tomadas. Para que o indivíduo se torne o super-homem de Nietzsche e largue o senso comum, o governo através dos Ministérios da Educação e Comunicação devem fazer parcerias com a mídia em que propagandas com o intuito de nos informar seriam veiculados em pelo menos um comercial em horário nobre. Assim, a insatisfação do poeta dos heterônimos e a nossa poderiam continuar sem a menor preocupação de permanecermos com a nossa miopia.
