redação sem título
Nas palavras de Oswaldo de Andrade: “Quando o português chegou debaixo duma bruta chuva vestiu o índio que pena! Fosse uma manhã de sol o índio tinha despido”. Na perspectiva do leitor ao entrar em contato com o poema torna-se, possível observar que os índios sofreram inúmeras mudanças em sua cultura devido a interação com outros povos. Um exemplo notável foi a chegada dos Jesuítas ao Brasil, e a catequização proporcionada pelos mesmos como forma de tornar os índios acessíveis aos seus interesses, como intensificação de fieis e a exploração de ouro.
Segundo os dados da Fundação Nacional do índio (Funai) existem atualmente, 460 mil índios residindo em aldeias no Brasil. Estima-se que anteriormente a chegada dos colonizadores haviam de 4 a 5 milhões de índios em terras brasileiras, mas os massacres realizados pelos mesmos e, posteriormente, os conflitos com fazendeiros e garimpeiros que invadiram terras indígenas contribuíram para a decréscimo da população indígena. A diminuição dos alimentos, desmatamento e o avanço das cidades foram fatores que motivaram parte dos povos indígenas a migrarem para os centros urbanos, principalmente na década 50, com a intensificação do desenvolvimento industrial.
Logo, a entrada do índio na sociedade é complicada, pois a maior parte dessa população não tem estudo e torna-se difícil sua inserção no mercado de trabalho, sobrevivendo em alguns casos apenas do artesanato, ou da mão de obra barata sem carteira assinada, sendo assim a maioria vive em total pobreza, em áreas de ricos, possuído grandes dificuldades no atendimento de saúde, devido ao forte preconceito e a descriminação como sugere os dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) 49% dos indígenas que moram nos centros urbanos por medo de represálias tendem a negar suas origens culturais.
Dessa forma, nota-se que mudanças são necessárias para resolver esse empasse. Estratégias governamentais que incluem que os índios possam viver nas cidades e ter os mesmos direitos dos demais. E medidas protetivas que auxiliem na manutenção dessa população, suprindo suas necessidades como incentivos, e acesso a saúde, leis que auxiliem nos processos regulamentação dos direitos trabalhistas para esse público e assistência por meio de funcionários da saúde que promovam ampara-los. Pois, os índios são parte constituinte do Brasil, e precisam ser mais valorizado pela sociedade.
