Sociedade e população indígena
Ao se pensar a respeito dos desafios dos povos indígenas no Brasil, é possível afirmar que ainda existem muitas barreiras a serem superadas. Isso aponta para a necessidade de um trabalho maior feito pelo estado em prol da proteção e igualdade desses povos. 
Um dos desafios bem recorrentes que vem sendo noticiado, até mesmo em jornais, se relaciona à dificuldade em manter a população indígena em suas terras devido a pressões feitas por fazendeiros, posseiros que não aceitam essa condição e se acham possuidores das terras indígenas daquele local. Mesmo sendo resguardado o direito na Constituição Federal de 1988, os índios ainda sofrem injustiças. 
Além disso, outro desafio muito comum é que geralmente essa população vive em locais de difícil acesso em que muitas vezes não recebem atendimento médico, as crianças não estudam no ensino regular, os adultos não trabalham por essa dificuldade. A tecnologia não se faz tão presente nessas comunidades. A falta de conhecimento e a inocência causadas por negligências do estado em não prestar a assistência que necessitam faz com que apresentem ainda um retrocesso muito grande em relação à população que vive em cidades.
Ademais, o Estado vem tentando essa igualdade para que esses povos tenham os mesmos direitos, mas é necessário um incentivo e atenção maior. Muitas vezes o Estado se faz omisso e isso prejudica o desenvolvimento dessa população. Programas específicos e contínuos são necessários até que se consiga chegar a essa isonomia. Leis mais rígidas para proteção dessa população e uma fiscalização contínua nas terras desses indivíduos também podem ser positivos. 
Assim, a necessidade apontada inicialmente se mostra ainda mais premente, em virtude de existir essa insegurança em relação às terras, às dificuldades de locomoção e a omissão do Estado em alguns aspectos. Ações afirmativas feitas pelo governo são de grande importância para a proteção, igualdade desses povos indígenas para que consigam superar esses desafios de forma mais justa.
