O controle Midiático
A Declaração Universal dos Direitos Humanos, promulgada em 1948 pela ONU, garante a todo indivíduo o direito à liberdade de escolha e ao bem-estar social. No entanto, o controle exercido pelos meios digitais sobre o dados, produtos e serviços que chegam ao indivíduo impossibilita que esses direitos internacionais sejam de fato colocados em prática. Dessa forma, medidas são necessárias para atenuar esse revés.
Em primeira análise, cabe pontuar que os meios digitais controlam o acesso à informação pelo cidadão. Isto porque, através de consultas as redes socais, como Facebook e Instagram, é possível desenhar o perfil do indivíduo e, assim, descobrir seus desejos e opiniões e, por fim, permite que grandes empresas, como o Google, selecionem as notícias que chegam a este. Isso é ratificado, por exemplo, no caso da empresa britânica Cambrigde Analytica, a qual selecionava e organizava os fatos e opiniões que chegavam a cada usuário do Facebook.
Em segundo plano, vale ressaltar que a internet seleciona os bens e serviços que são consumidos pela população. Isso já que esta produz e dissemina anúncios e propagadas, as quais exaltam e repassam ideias fantasiosas sobre as qualidades dos bens ou serviço oferecidos, a fim de estimular seus consumos. Mas também, esconde e restringe o acesso aos outros para que estes não representem uma ameaça as vendas dos primeiros. Logo, urge que medidas sejam tomadas, pois é inaceitável que tal situação ocorra.
É evidente, portanto, que medidas sejam tomadas, para que o direito de liberdade de escolha do indivíduo seja de fato respeitado. Dessa forma, a ONU, em parceria com ONGs espalhadas ao redor, deve realizar palestra e seminários sobre os perigos que o meio digital oferece, a fim de incitar o caráter crítico e vigilante do indivíduo. E, assim, os direitos resguardados pela ONU sejam de fato colocados em prática.
