redação sem título
O Museu do Louvre é o maior museu de arte do mundo e também o mais visitado. Sendo um monumento histórico em Paris, e um marco central na cidade, localizado no Palácio do Louvre, construído como uma fortaleza no final do século XII ao XIII sob o reinado de Felipe II, localizado as margens a direita do rio Sena. Durante a Revolução Francesa, a Assembleia Nacional Constituinte decretou que o Louvre deveria ser usado como um museu para exibir as obras primas da nação. O museu foi crescendo cada vez mais por intermédio de doações de antiguidades egípcias, gregas, artes islâmicas, artes decorativas, desenhos, impressões e pinturas. Tornando-se, necessários muitos investimentos financeiros para a manutenção do mesmo, mas, por que investir na preservação de um museu? 
Porque nele reside a história de vários povos. Mediante ao patrimônio material que são as construções, obeliscos, esculturas, museológico e acervos documentais é possível entrar em contato com a cultura de um povo. Portanto é estritamente importante a preservação do patrimônio cultural pois, nele é possível refletir e então compreender o passado de uma civilização. Cada geração que entra em contato com o museu tem a oportunidade de criar novas pesquisas a partir de um objeto documentado ou da coleção de um erário. Logo, é um espaço ideal para estimular a curiosidade, debates, promover a socialização e os princípios da cidadania, e colaborar para a sustentabilidade das transformações culturais. 
No entanto, no 02 de setembro de 2018 no Rio de Janeiro, um incêndio destruiu o bicentenário Museu Nacional, que antes de tornar-se uma instituição de pesquisa, em 1892, foi ocupado pela família real, entre 1808 e 1889. Levando a ruínas a coleção de 20 milhões de itens do museu, abarcado do Brasil pré-histórico ao período monárquico, além dos inúmeros artefatos de diversas culturas do mundo. Sendo uma perda inestimável não somente para a população brasileira, mas mundial, visto que milhares de pessoas ainda não tinham tido a oportunidade de conhecer o museu e agora muitas outras não terão. 
Torna-se, evidente após o incidente com Museu no Rio de Janeiro a necessidade de investimentos por meio dos governantes que visem a proteção a esses monumentos históricos por meio de fiscalizações nas instalações elétricas, verificação nas condições estruturais e reformas quando necessárias, para que outros incidentes como esse não venham ocorrer. Também é necessária uma maior valorização dos museus no Brasil, investimento em publicidade por intermédio de propagandas que mostre as riquezas culturais do Brasil, assim possibilitando um maior fluxo turístico, aumentando a economia do país e possibilitando que a população tenha maiores oportunidade de conhecer a diversidade cultural brasileira. 
