O passado recria o presente
Define-se patrimônio histórico como sendo o conjunto de bens móveis, imóveis ou naturais, que possuam valor inestimável para uma população. Prédios, cidades e florestas são exemplos desse conceito. Logo, é de extrema importância que esse seja preservado, haja vista que representa um bem inestimável e serve de meio de estudo acerca das particularidades e cultura de um povo.
Em primeira análise, cabe pontuar que o patrimônio histórico apresenta um valor inestimável para a herança cultural e social de um povo. Isso porque esse representa os acontecimentos marcantes da história de uma sociedade, como guerras, dominações e vitórias, haja vista que esses acontecimentos ficam marcados nas obras arquitetônicas confeccionadas durante esses períodos. Isso é ratificado, por exemplo, nos restos do Muro de Berlin, o qual representa os anseios sociais do povo alemão durante uma era de dominação e divisões territoriais, que sucedeu-se durante a Guerra Fria. 
Em segundo plano, é importante destacar que o legado histórico é de extrema importância para o estudo das particularidades e cultura de uma população. Isso já que, através de monumentos e construções antigas, é possível encontra traços da religião, da língua e da cultura de uma sociedade. A título de exemplo, vale destacar os hieróglifos encontrados na pirâmide de Gize, os quais relatam a história, a cultura e a religião do povo egípcio e suas particularidades culturais, como o embalsamamentos das pessoas que morriam.
É evidente, portanto, que medidas devem ser tomadas, a fim de garantir a manutenção e proteção do patrimônio histórico. Diante disso, a ONU( Organização das Nações Unidas), em parceria com ONGs, deve, por meio do tombamentos de obras com forte valor simbólico e obras de restauração, garantir a integridade e a proteção de espaços importantes para a sociedade, a fim de garantir que o legado histórico e estudo sobre as sociedades não seja perdido ao longo dos anos.
