redação sem título
Segundo o pensamento do filosófo irlândes Edmund Burke, um povo que não conhece a sua história está fadado a repeti-la. Portanto, é fundamental conhecer a história brasileira, a fim de compreender a formação da sociedade atual. Nesse contexto, entende-se a necessidade de valorizar os agentes históricos de uma nação e, em especial, os patrimônios materiais que os representam. Entretanto, sabe-se que o descaso estatal e o desconhecimento da população brasileira frente a sua composição histórica ameaçam diretamente a valorização do patrimônio histórico nacional.
Em primeira análise, deve-se pontuar o estudo da história em âmbito escolar. Consoante Mortimer Jerome Adler no livro “A arte de ler”, um sistema educacional e a cultura em que existem tendem a perpetuar-se reciprocamente. Nesse sentido, observa-se que o número de brasileiros que visitaram o Museu do Louvre em Paris em 2017 foi superior ao número total de visitantes no Museu Nacional no mesmo ano. Tal fato deve-se a ignorância de parte da população em relação a riqueza histórica do Brasil e a abordagem abstrata da história em sala de aula, limitada aos livros didáticos.
Ademais, o patrimônio histórico de uma nação deve ser preservado em virtude das gerações futuras. Assim, o processo de identificação da identidade nacional de cada cidadão torna-se mais dinâmico. Todavia a improbidade administrativa verificada em museus, bibliotecas e outras instituições que correspondem ao patrimônio histórico brasileiro mostra-se como uma ameaça a manutenção da história no Brasil. O incêndio no Museu Nacional e a falta de recursos para essas instituições mostram o descaso estatal no tocante a valorização dos agentes históricos brasileiros. 
Portanto, observa-se a importância do acervo histórico brasileiro através da compreensão da história nacional. Desse modo, o governo deve promover uma parceria público-privada com o intuito de arrecadar recursos voltados diretamente para a conservação da história brasileira. Nas escolas e universidades, o Ministério da Educação deve incentivar visitas aos museus e as cidades históricas, como Salvador, na Bahia, e Ouro Preto, localizada no interior de Minas Gerais. Dessa forma, o Brasil poderá consolidar a valorização de seu patrimônio histórico.
