Os frutos do agronegócio
Um dos planos maléficos da madrasta — personagem antagonista do conto Branca de neve e os sete anões — é o de assassinar a adorável Branca de neve através de uma maçã envenenada. Fora da literatura, o Brasil vem se destacando como um dos maiores utilizadores de agrotóxicos na agricultura, contaminando o organismo de milhões de pessoas e sendo responsável pelo surgimento e agravamento de diversas enfermidades.
Nesse contexto, uma pesquisa recente da Associação Brasileira de Saúde Coletiva apontou a relação entre substâncias agrotóxicas e doenças de cunho grave como, por exemplo, câncer, infertilidade e distúrbios hormonais ou neurológicos. Não obstante, a utilização de produtos tóxicos na alimentação brasileira — produtos estes que já foram banidos de países como China e Estados Unidos — mostra a lentidão do governo brasileiro em adoção de leis eficientes contra esses venenos.
Ademais, a baixa fiscalização, o fraco incentivo ao consumo de alimentos orgânicos e a conscientização precária da população consumidora favorecem o estado de inércia do país que, de maneira análoga à esta teoria do físico Isaac Newton, o país permanecerá com os mesmos problemas até que algo seja suficientemente capaz de parar o uso de defensivos agrícolas no agronegócio que, embora colabore com o sucesso das plantações, é comprovadamente prejudicial à saúde.
Portanto, medidas são necessárias para se resolver essa questão. Primeiramente, o Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento deve investir em adubamento natural, que é economicamente viável e pode lucrar até o dobro do agronegócio. Por conseguinte, esse mesmo ministério pode investir em programas sociais a fim de incentivar a cultivação de hortaliças nas residências populares e a visitação à feiras agroecológicas, aumentando o uso de adubamento natural e da agricultura familiar. Com essas medidas o Brasil estará garantindo que o primeiro setor econômico do país seja saudável à população e ajudará a prevenir o surgimento de enfermidades de origem tóxicas no povo brasileiro.
