Venenos alimentícios
Em sua teoria demográfica, Thomas Malthus afirmava que a produção de alimentos não acompanharia o crescimento populacional, o que levaria a uma grande calamidade mundial. Contudo, a Revolução Verde, caracterizada pelo desenvolvimento de insumos agrícolas aumentou a produção alimentícia. Porém, é favorável ingerir agrotóxicos diariamente em benefício da agricultura?
É indubitável que o problema da fome não foi solucionado, visto que a dificuldade maior não é a produção, e sim a distribuição dos alimentos. Além disso, o Brasil é um dos países que mais consomem agrotóxicos e o uso desses insumos acarreta não só alergias e intoxicações, como também doenças graves como o câncer. Ademais, eles poluem as águas, o solo e até o leite materno. Pode-se afirmar, dessa forma, que o uso desses venenos configura um perigo à sociedade e ao meio ambiente. 
Entretanto, é complexa a substituição dos alimentos contaminados por outros livres dos pesticidas. Os produtos orgânicos são mais caros e inacessíveis à maioria da população, isto porque não há incentivo por parte do Governo à produção e, consequentemente, eles não têm capacidade de competir no mercado. É uma luta desigual entre o bolso e a saúde do povo brasileiro. Como uma população, em que muitos ainda passam fome, conseguirá optar por alimentos orgânicos?
Sendo assim, torna-se necessário que o Governo invista, através de incentivos, em pequenos produtores de alimentos orgânicos, a fim de baratear a produção desses alimentos. Além do mais, é preciso que seja criada, na Legislação Ambiental Brasileira, uma emenda que estabeleça às empresas agrícolas um limite no uso de herbicidas e pesticidas nas plantações, que seja favorável à saúde e ao meio ambiente. Para mais, as empresas brasileiras de TI (Tecnologia da Informação), financiadas pelo Governo Federal, poderiam elaborar aplicativos que divulgassem locais de venda de produtos orgânicos, assim como a análise de preços, para que, dessa forma, a qualidade na alimentação seja acessível ao povo brasileiro.
