Ataque dos defensivos
Tida como um dos motores da economia do país, a agricultura brasileira é conhecida por ser moderna e extremamente produtiva. No entanto, para que essa produção se concretize, é necessário que se utilize, dentre outros métodos, os agrotóxicos. Porém, se por um lado o uso desses químicos verticaliza a produção, por outro causa problemas na saúde humana e no meio ambiente. Assim, deve ser fomentado o debate consciente no tocante ao uso dos agrotóxicos no Brasil.
Segundo dados da Confederação da Agricultura e Pecuária do Brasil (CNA), o uso de defensivos agrícolas é crucial no Brasil, pois, devido a forte utilização do sistema de plantação, grandes lavouras e áreas agrícolas podem ser facilmente dizimadas de uma só vez por uma única praga. Sendo assim, ainda de acordo com a CNA, os defensivos promovem a superprodução de alimentos e o consequente barateamento para o consumidor final devido à oferta abundante. Além disso, o grande estoque, supre não apenas a demanda nacional, mas também serve de reserva de capital, quando o excedente é vendido em forma de commodities no mercado internacional, garantindo o superávit da balança comercial.
Entretanto, as críticas ao uso de pesticidas gera um impasse de difícil discussão. Segundo a ONG internacional Human Rights Watch (HRW), o número de novos casos de câncer foi proporcional ao aumento do uso de agrotóxicos. Para a HRW, esse aumento pode ter ligação direta com o consumo de alimentos produzidos com o uso de defensivos químicos. Por estar no topo da cadeia alimentar, a espécie humana ingere, através da bioacumulação, os agrotóxicos acumulados em todos os outros níveis tróficos da teia alimentar. Não restrito apenas a saúde do homem, os impactos ambientais também são constantes. A morte de milhares de pássaros silvestres nas regiões banhadas por venenos agrícolas é um reflexo direto dos danos ambientais acarretados por essa prática.
Fica claro, portanto, a necessidade de uma legislação que promova ganhos na produção ao mesmo tempo em que evite perdas na saúde e no ecossistema. Segundo o cientista americano Carl Sagan, a ciência deve ser vista como uma vela no meio da escuridão. Partindo dessa premissa, o Ministério da Agricultura deve promover, através de investimentos em pesquisa científica, o desenvolvimento de biopesticidas, desenvolvendo doenças ou predadores que atacam determinada praga sem que haja dano ao meio ambiente e ao homem. Com essa prática de biopesticidas, o uso de venenos será reduzido e até mesmo extinto. O governo precisa incentivar o pequeno agricultor a produzir a agricultura familiar orgânica e com rotação de culturas. Dessa forma, a plantação é reduzida e as pestes tem menor potencial de afetar grandes áreas de cultivo, além de garantir que alimentos livres de agrotóxicos sejam mais frequentes na mesa dos brasileiros.
