redação sem título
A atual Constituição Federal de 1988 assegura o acesso à saúde como direito inalienável de todo cidadão brasileiro. Porém, tal condição democrática não anula os empecilhos da situação que o Brasil se encontra diante do aumento das DSTs - Doenças Sexualmente Transmissíveis -. Nesse contexto, vale destacar dois pilares fundamentais para dirimir a alta incidência dessas moléstias, a educação e a mídia, as quais estão, na atualidade, pouco relacionadas a essa função.
Em primeira instância, cabe pontuar que a educação como alicerce de uma sociedade, deve alcançar um fim social, pois, do contrário, se torna fútil, como já dizia o escritor Gilberto Freyre. No entanto, o que se percebe na contemporaneidade é que a educação não está atendendo essa função, a qual teria um impacto positivo no campo da saúde, já que consistiria na conscientização dos jovens sobre doenças sexuais. Isso é perceptível no aumento da taxa de infectados entre jovens de 15 e 19 anos de idade que passou de 2,4 para 6,9 mil habitantes em 9 anos, segundo órgãos do Ministério da Saúde. Sendo assim, isso só evidencia a pouca atuação que a educação está tendo na tentativa de erradicar essas doenças entre o público jovem. 
Ademais, uma outra ferramenta bastante eficaz para combater tais doenças é o recurso midiático, uma vez que ela proporciona rapidez na propagação de informações e alto alcance de público. Entretanto, percebe-se uma escassa atenção da mídia frente a essa questão, pouco se discute os efeitos da alta incidência dessas doenças e, dessa forma, a população fica à mercê dos equívocos acerca dos métodos de prevenção. Dessa forma, faz-se necessário uma presença maior do quarto setor no combate às DSTs.
Destarte, segundo o físico Isaac Newton, todo corpo tende a permanecer inerte até que uma força atue sobre ele. Sob essa ótica, medidas enérgicas são necessárias para tirar o atual cenário da inércia. É imprescindível que o governo federal em parceria com o Ministério da Educação promova políticas públicas voltadas a promoção de palestras e dinâmicas acerca das doenças sexuais nas escolas, a fim de orientar os jovens sobre como se prevenir e lidar com elas. A mídia, por sua vez, como principal veículo de informação junto aos governantes deve propagar campanhas publicitárias sobre as formas de proteção e alertar os jovens sobre suas consequências de forma a torná-los mais conscientes e responsáveis. Feito isso, poder-se-á afirmar que o país oferece mecanismos exitosos para o combate dessas doenças.
