Ideologia e DSTs 
"O meu prazer agora é risco de vida/ meu sex and drugs não tem nenhum Rock 'n Roll". Nesse trecho da canção " Ideologia", composta e interpretada por Cazuza, faz um jogo de palavras com o "slogan" da juventude dos anos 80 - sexo, drogas e rock 'n roll - para retratar, dentre outros aspectos sociais, a problemática da AIDS, doença, até então, pouco conhecida. Hodiernamente, no Brasil, o aumento do número de adolescentes infectados com DSTs (Doenças Sexualmente Transmissíveis) levanta discussões sobre maneiras eficazes de prevenção, tratamento e informação para a juventude do século XXI - totalmente distinta dos jovens dos anos 80. 
Segunda a Biblioteca Virtual em Saúde, as DSTs são transmitidas, principalmente, por contato sexual sem o uso de preservativo com uma pessoa infectada e, geralmente, se manifestam por meio de bolhas, feridas ou corrimentos. O cancro mole, HPV e a Gonorréia são alguns exemplos dessas enfermidades. Dentre estas, a Síndrome da Imunodeficiência Adquirida (AIDS) é a mais destrutiva, pois, mesmo diante dos avanços na medicina, ainda não possui cura. 
Diante disso, percebe-se a problemática que é o aumento desse tipo de doença entre os jovens brasileiros. De acordo com o Departamento de DST, AIDS e Hepatites Virais do Ministério da Saúde houve um aumento expressivo de brasileiros, entre 15 e 19 anos, infectados - uma variação de 187,5% com a transição da estimativa de 2,4 para 6,9 em cada 100 mil habitantes. A elevação dessa taxa pode ser explicada pela ausência de medidas eficazes que acompanhem as mudanças comportamentais dos jovens do século XXI, imersos em uma sociedade bem mais dinâmica, cosmopolita e marcada pela instantaneidade das redes sociais.
As campanhas e outras formas de prevenção de todas as DSTs, portanto, devem ser reformuladas e integradas ainda mais nos âmbitos virtuais. O Ministério da Saúde, por exemplo, pode investir mais na criação de posts educativos, através de perfis em Facebook, Instagram e Twitter, demonstrando relatos - com todo o resguardo de imagem - de jovens infectados e as mudanças que esse fator trouxe em suas vidas socioemocional. Além disso, mitigar a falsa ideia que alguns jovens ainda possuem de que o coquetel AZT é a cura para a AIDS e, portanto, o uso da camisinha e da adoção de práticas e comportamentos sexuais mais seguros serem imperativos. Assim, o Brasil ajudará a manter seus jovens mais saudáveis.
