O fantasma DST volta a ter forças
Na colonização do Brasil muitos indígenas morreram por doenças sexualmente transmissíveis, principalmente a sífilis. Anos depois, na década de 70, muitos brasileiros morreram por uma nova doença: a AIDS. Atualmente, apesar do número de mortes por DSTs ter diminuído, o número de jovens com essas enfermidades no Brasil vem aumentando e é necessário entender os porquês para criar estratégias mais efetivas de combate a esse fantasma que assombra a população desde 1500. 
Um dos possíveis porquês é que no Brasil as questões voltadas ao sexo ainda são tabus. Atualmente, apesar das informações estarem mais disponíveis com o auxílio da internet, muitas informações equivocadas circulam. A vergonha alidada ao preconceito faz com a juventude que não queira procurar os pais e ficam à mercê de informações muitas vezes erradas. Por exemplo, não é incomum ver adolescentes que acreditam que a camisinha impede a sensação de prazer durante o ato sexual.
Além disso, as políticas de combate existentes não estão sensibilizando os jovens como deveriam. Simplesmente dizer para usarem preservativo no carnaval não é suficiente. É preciso alertar mais sobre os perigos do sexo sem proteção e enfatizar a importância de buscar o diagnóstico e tratamento precocemente. Muitos ainda afirmam ter medo de realizar o teste diagnóstico pelos preconceitos e acabam procurando ajuda apenas quando a situação está insustentável e já contaminou terceiros.
Dessa forma, é perceptível a necessidade de modificação das campanhas de combate às DSTs existentes para que o número de jovens contaminados diminua. Para isso, os Ministérios da Saúde e da Educação devem criar campanhas que envolvam a ida de profissionais de saúde às escolas para explicar sobre a importância de usar o preservativo e procurar tratamento ao notar alterações no corpo. Assim, ao agir no local onde a maioria da juventude frequenta, o sucesso aumentará e a conscientização se tornará mais efetiva com os argumentos de autoridade dos profissionais de saúde.
