redação sem título
Sob a ótica mendeliana, a genética determina a hereditariedade das espécies, as quais carregam e transmitem características aos seus descendentes. Em coadunação a tal preceito, o patrimônio histórico desempenha papel semelhante, uma vez que transmite à nova geração elementos dos seus antepassados. Nesse contexto, pode-se afirmar que esse conjunto de bens históricos está atrelado a formação intelectual do indivíduo, no entanto, à margem dos investimentos governamentais.
Em primeira instância, cabe pontuar que grande parte do conhecimento que se tem na contemporaneidade é devido aos elementos históricos materiais e imateriais. O escritor Gilberto Freyre já afirmava que sem um fim social, o saber seria a maior das futilidades e, aplicando essa ideia ao patrimônio histórico, esse atende o objetivo social a partir do momento em que ele permite o surgimento de teorias que levam o homem a entender cada vez mais suas origens. Exemplo disso é a teoria da evolução de Charles Darwin que, sem todo o acervo de documentos históricos e fósseis de animais, não seria possível a continuidade dos estudos provectos.
Ademais, convém frisar que instituições históricas espalhadas por todo o mundo se encontram fora de programas de proteção e sem investimentos para sua manutenção. Um grande exemplo emblemático disso foi o que ocorreu com o Museu Nacional no Rio de Janeiro, o qual foi incendiado e extinguiu praticamente todos os seus elementos históricos. Tal acontecimento teve como rastilho o abandono das autoridades públicas que não investiram em infraestrutura necessária para evitar acidentes como esse. 
Destarte, faz-se necessária a mobilização de agentes competentes para solucionar os problemas supracitados. Para isso, é imprescindível que o governo, em parceria com o Ministério da Cultura, desenvolva políticas de proteção ao patrimônio, permitindo a preservação e fiscalizando qualquer tipo de tentativa de depredação ou vandalismo, instalando câmeras e vigilantes. Feito isso, a genética patrimonial será hereditária.
