Suicídos no Brasil atual 
No limiar do século XXI o suicídio entre os jovens é uma problemática atual e com inúmeros fatores os quais contribuem para tomar a decisão final. Assim como no período colonial quando escravos optaram pela morte do que a prosseguir com o trabalho forçado, jovens utilizam o suicídio para a saída de situações que parecem irresolutas. Nesse âmbito, é possível notar que a saúde mental e as influências contemporâneas são de suma importância para a decisão de tirar a própria vida.
De um lado a saúde mental é um fator de extrema relevância na vida do indivíduo que vive em sociedade. Com o aumento do suicídio entre os jovens problemas como depressão, relacionamentos e situações desfavoráveis são um gatilho para que o óbito seja uma escolha plausível. No filme “Como salvar uma vida”, podemos observar como o bullying é prejudicial à saúde mental. Após sofrer com sua vida social o estudante se suicida no colégio, gerando a reflexão por todos os colegas. Dessa maneira é importante que os ambientes como trabalho, escola, estejam promovendo a socialização de todos. 
De outro lado como vivemos em mundo globalizado, cresce exponencialmente o número de influenciadores, que inspiram as atitudes dos fãs. Além disso alguns astros do rock como Kurt Cobain e Chorão, se suicidaram e com o grande alcance de público é inevitável que haja influência. Por isso é de indelével valor que haja policiamento dos pais com os jovens na internet e qualquer tipo de apologia seja erradicada.  
Pode-se perceber, portanto, que o problema do suicídio dos jovens brasileiros é importante e deve ser combatido na sociedade. Medidas devem ser tomadas como promover a socialização; grupos de apoio para aqueles que precisam melhorar a saúde mental; limites para menores na internet; importante o policiamento de agências em tudo que tenha o suicídio como assunto. Outras medidas devem ser tomadas, mas como diria Oscar Wilde: “O primeiro passo é o mais importante na evolução de um homem ou nação”.
