Não tem título
O Ultrarromantismo, corrente literária do século XIX, caracterizava-se pela desilusão adolescente e a obsessão pela morte. Esses traços dialogam de forma inquietante com a realidade contemporânea brasileira, na qual o autocídio é a terceira maior causa de óbitos entre jovens, segundo a OMS (Organização Mundial de Saúde). Frente a essa problemática, torna-se imprescindível analisar as possíveis razões desse cenário perturbador.
A princípio, deve-se considerar que, ainda segundo a OMS, mais de 90% dos casos de suicídios estão ligados a transtornos mentais. Tendo em vista que a adolescência é uma fase de transição para a vida adulta, marcada por significativa pressão social por decisões de peso (como a escolha profissional) e adequação às normas sociais (como a busca pelo corpo perfeito), não é incoerente admitir a vulnerabilidade da saúde mental do jovem, tornando-o suscetível a patologias como a depressão, que podem levar ao suicídio se não tratadas. A significância do bem-estar psicológico, portanto, não deve ser menosprezada: como disse Platão, viver bem é mais importante do que simplesmente viver.
Ademais, é de relevância que, exatamente por ser uma fase caracterizada por mudanças biológicas e fisiológicas, a juventude é, por si só, racionalizada como causa de alterações de hábitos e níveis elevados de estresse pelos pais e professores. A falta de informação acerca de sinais de depressão e ansiedade corrobora, assim, para o número de casos de suicídio, pois reduz as chances de formas de prevenção.
Destarte, o suicídio juvenil no país é um problema cuja solução requer medidas visando o amparo psicológico dos adolescentes. Para tal, é mister que o Estado torne obrigatória a assistência psicológica em instituições de ensino públicas e privadas, de ensino médio e superior. Outrossim, as escolas devem realizar palestras informativas voltadas aos pais, conscientizando-os sobre sintomas comuns da depressão e fatores de risco do suicídio. Essas intervenções providenciarão uma rede de apoio à saúde mental do jovem, intencionando prevenir o autocídio. Dessa maneira, poder-se-á dizer que a busca pela cessação de vida entre os jovens brasileiros tem lugar apenas nos livros ultrarromânticos.
