liquidez suicida
No período literário ultrarromântico, a depressão foi predominantemente presente nos poemas e na vida dos poetas, de tal maneira que promoveu o suicídio. Nesse contexto, o suicídio ainda está visível na sociedade hodierna. Dessa forma, a liquidez humana e a pressão social são fatores que configuram na continuidade dessa problemática. 
É fundamental pontuar que a modernidade líquida é um fato e responsável para a permanência do suicídio. Nesse sentido, na contemporaneidade, as relações interpessoais são efêmeras, conforme defendeu o sociólogo Zygmunt Bauman, então, tornam-se fragilizadas e, assim, acarretam no afastamento social. Consequentemente, a falta e interação e o resguardo sentimental podem provocar o desenvolvimento de danos psíquicos que, em situações mais alarmantes, causam até o ato suicida. Não obstante, expositivamente, nos dados da folha, aproximadamente 30 suicídios acontecem por dia no Brasil.
Sob outro ângulo, ao que concerne a problemática, também há pressão coletiva que desampara os jovens. Isso ocorre porque a sociedade determina um costume, como o de estar no mercado e trabalho ou na faculdade, então, exerce uma pressão, mormente nos jovens, para atingirem essas metas. Consoante, legitimava o teórico Émile Durkheim, esse fato social, como nomeia de coercitivo, induz a confirmação desses as regras e sociedade. Consequentemente, promove em um desamparo social que, somado a pressão, impacta diretamente a psique humana, por conseguinte, tendo o potencial de ceifar a própria vida. 
Torna-se evidente, portanto, que o suicídio é um mal para a população brasileira. Sendo assim, cabe ao Governo Federal, por meio do Ministério da Saúde, em parceria com escolas e postos e saúde, direcionar profissionais da saúde mental, como psicólogos e psiquiatras, contratados por concurso público, a fim de tratar, orientar e debater com os alunos, pais e todos os frequentadores desses âmbitos sobre os fatos como os supracitados. Ademais, ao Ministério das Comunicações cabe elaborar campanhas mediáticas sobre as consequências causadas pela pressão social em um indivíduo, com o propósito de desempenhar reflexão sobre esse imbróglio para que, desse modo, os casos de suicídio venham amenizar.
