A desinformação sobre as DSTs
Doenças Sexualmente Transmissíveis, ou DSTs, são aquelas doenças transmitidas, principalmente, pelo contato sexual sem uso de camisinha com uma pessoa infectada. AIDS, sífilis, gonorreia são exemplos de doenças que devem ser tratadas com ênfase na sociedade, tendo em vista que seus números crescem dia após dia, e a desinformação dos jovens, é o fator preponderante para o aumento desses números. Assim sendo, é indubitável medidas provindas do Ministério da Saúde e do Ministério da Educação para combater o aumento das DSTs entre os jovens brasileiros.
Segundo pesquisa divulgada em 2013 pelo PCAP (Pesquisa de Conhecimento, Atitudes e Práticas na população), seis em cada dez jovens entre 15 e 24 anos fez sexo sem preservativo no último ano, sendo que 43,4% não se protegeu durante o sexo casual, ou seja, teve relações sexuais com parceiro não fixo. Diante disso, é visível o nível desinformação da população jovem, pois se envolvem com alguém momentaneamente, e de maneira inconsequente. Uma medida viável é esclarecer aos jovens que o uso da camisinha vai muito além da prevenção à gravidez indesejada, o uso da mesma é prevenção de doenças posteriores, doenças até mesmo sem cura, como é o caso da Aids.
Todavia, cabe frisar, que somente aconselhar, dizer que o uso da camisinha é importante, não é o bastante, é necessário o contato com pessoas que convivem com tais doenças, para que possam entender que as DSTs são tão devastadoras como qualquer outras enfermidades. Prova dessa distração com esse assunto é o fato que ainda hoje aproximadamente 75% dos jovens não fizeram teste de HIV. Sendo assim, certamente, há um grande número de portadores sem o devido conhecimento da doença, o que reforça ainda mais a importância da informação.
Levando em consideração os fatos expostos, é necessário que o Ministério da Educação, proponha debates com psicólogos que possam discutir a respeito desse impasse para a saúde brasileira, a fim de alertar os jovens que a prevenção é importante, que a Aids não tem cura, e que essas doenças não estão distante da realidade como eles pensam. Nessa mesma perspectiva, é importante que o Ministério da Saúde, intensifique o número de campanhas de prevenção, por meio dos meios de comunicação, a fim de tornar o assunto comum aos jovens. Só assim, com essa parceria governamental funcionará os esforços para o combate das DSTs entre os jovens.
