redação sem título
O livro "Notícias: Manual de Usuário", do escritor americano Alain Botton, revela que na sociedade pós-moderna as notícias são utilizadas não como meio de informação, ou seja, são utilizadas com o objetivo de manipular os leitores. É inegável que na contemporaneidade as fakes news afetam de modo extraordinário a rotina dos brasileiros, fazendo com que o ano de eleições presidenciais sejam cheios de manipulações e fakes news, necessitando de medidas para que essa prática se torne extinta e o meio social passe a ser harmônico e confiável.
Em primeiro lugar, é imprescindível ressaltar que as hoax, que são as notícias falsas, mudam o pensamento do leitor, transformando em um grande potencial em época de eleições presidenciais, já que podem manipular o povo. Nesse contexto, o ''Mito da Caverna'', do filósofo Platão, afirma que o morador que sair da ignorância tem o dever de avisar os indivíduos sobre a verdade, isto é, esclarecer que determinado fato não existe. Isto posto, é notório que quando relacionado à fake news essa ação se torna obsoleta, já que o próprio canal que deveria informar a população possui como objetivo o contrário, que é a manipulação.
Em segundo lugar, as mídias sociais são de extrema importância em ano eleitorais, pois têm como objetivo e potencial a massificação de determinada informação, atingindo um grande público de leitores. Isso, consoante ao pensamento de A. Schopenhauer de que os limites do campo da visão de uma pessoa determinam seu entendimento a respeito do mundo que a cerca, faz das mídias sociais o campo ideal para um político, já que utilizam das hoax para disseminarem um conteúdo ideológico, político e cultural que não é verdadeiro.
Urge, portanto, a necessidade de medidas do Governo e do indivíduo para acabar com as notícias falsas na sociedade brasileira. Para isso, o Governo, por meio do Ministério da Comunicação aliado aos meios de disseminação em massa, como a rádio, televisão e internet, deve informar a população para analisar as informações e notícias recebidas, já que estas podem estar manipuladas ou adulteradas. Além disso, cabe ao indivíduo, como ser social e voluntário, fiscalizar se determinado canal possui alguma notícia falsa e, caso possua, denunciar ao Ministério Público (MP), para que o meio social seja altruísta e, principalmente, verdadeiro. Só assim, as pessoas irão sair da Caverna de Platão, que é a intolerância, entrando para um mundo harmônico, saudável e seguro.
