Suicídio entre jovens: um manifesto contra a pressão social
Automutilação; salto de prédios; uso de drogas. Os últimos anos vêm sendo marcados por jovens que atentam contra a própria vida, a ponto de o número de incidências dessa natureza se tornar tamanho que, segundo a Organização Mundial da Saúde (OMS), já é a segunda maior causa de morte de adolescentes no planeta. Os motivos que os levam ao suicídio, por sua vez, são diversos, mas é estimado que o elevado sofrimento é um fato pertinente a isso. Nesse intuito, ao se observar as causas desse sofrimento, muitas dessas estão relacionadas à excessiva pressão social sobre tais indivíduos, os quais têm buscado o atentado contra a própria vida como fuga de seus desafios. 
Hoje, observa-se que a sociedade impõe inúmeras exigências aos jovens, tais como a aprovação no vestibular de uma universidade renomada, o não uso de inúmeros produtos e serviços destinados aos juvenis, ou até mesmo atribuição de responsabilidades não condizentes com essa fase da vida, obrigando-os a um verdadeiro salto da infância à vida adulta. Dessa forma, muitos jovens, por não conseguirem atender às “suas obrigações”, frustram-se e julgam-se inúteis ao meio em que vivem, sofrendo, posteriormente, com problemas depressivos. Seus responsáveis, ainda, são despreparados em tais ocasiões, na maioria das vezes, vendo-os apenas como seres preguiçosos ou “cheios de frescura”.
Ademais, muitos jovens também são julgados por suas escolhas divergirem de padrões estabelecidos como dignos/corretos no meio social, como se observa com estilo de vestuário, estilo de alimentação e a homossexualidade. Nos dois primeiros exemplos, os estilos de vestuário e de alimentação, muitos jovens sofrem bullying por optarem por vestimentas consideradas não sociais, como o dito estilo gótico, ou simplesmente por aderirem a uma alimentação mais saudável, como a vegana, sofrendo, conseguintemente, ataques preconceituosos. No terceiro e último exemplo, também o mais polêmico, a homossexualidade, é onde são observados inúmeros jovens depressivos, devido aos bombardeios preconceituosos provenientes desde familiares até de colegas de estudo/trabalho, depreciando-lhes a força mental e impulsionando-os ao suicídio, afinal a pressão psicológica se torna tamanha, além de raramente possuírem algum apoio amigo, que não enxergam outra solução.
Pode-se inferir, dessa forma, que a contínua pressão social/psicológica sobre os jovens tem elevado seu nível de sofrimento/depressão e, não raro, de suicídio. Isso é reflexo de uma barreira cultural insustentável nos dias atuais, a qual precisa ser derrubada, seja por meio de um maior diálogo entre jovens e seus responsáveis, seja pela maior preparação destes para lidar  com tais situações, seja, também, pelo estímulo ao respeito/compreensão com o próximo, a fim de impulsionar os indivíduos a valorizarem não só a própria vida, como também a daquele ao seu alcance.
