redação sem título
Tem se tornado cada vez mais frequente a ocorrência de suicídios na sociedade, principalmente entre adolescentes e jovens. Desse modo, são muito os fatores que proporcionam o indivíduo a cometer um atentado contra a própria vida, tais como o bulliyng - muito comum a prática entre pessoas com faixa etária de 12 a 24 anos- sofrido no cotidiano escolar, e a exclusão social, seja por gênero ou classe social, por exemplo. Tal realidade poderia ser evitada com pequenas percepções de pessoas próximas, como os pais e familiares, professores e colegas de classe, os quais não se atentam a mudança comportamental da vítima e não proporcionam o auxílio necessário.
A princípio, muitos casos de violência são ignorados por pessoas que assistem. Por exemplo, nos meios educacionais, onde um determinado aluno é alvo de brincadeiras desagradáveis, e mesmo com a insatisfação que tende a demonstrar, o educador e os demais estudantes não interferem para impedir tal situação e nem mesmo denunciam, na maioria dos casos. Sob essa lógica, percebe-se que o padecente fica exposto aos atos sociais, causando indignação, raiva e desgosto do ambiente em que frequenta. De maneira análoga, surgem problemas de saúde como a depressão, na qual o autocídio é utilizado para por fim na situação problemática.
Cabe ainda pontuar que muitos casos de suicídio poderiam ser evitados caso houvesse o conhecimento da situação em que o indivíduo se encontra. A mudança de comportamento é demonstrada através do isolamento, consumo de álcool e drogas ilícitas e ainda pela agressividade. Em 2017, a série "13 reasons why" - uma série americana que relata a violência sofrida por uma estudante, a qual deixa gravado treze motivos que a levou a se suicidar - fez com que o mundo olhasse com mais cautela para o problema, adquirindo apoio da comunidade internacional, e certamente evitou muitas tragédias que poderiam ocorrer caso passassem despercebidas.
Fica evidente, diante desse quadro, que é de suma importância todas as pessoas estarem atentas ao comportamento de seus familiares, a fim de poder agir e evitar tragédias, levando-as a tratamentos e acompanhamentos com especialistas, como psicólogos. E ainda, as escolas por meio de palestras e atividades extracurriculares devem tratar o tema com maior seriedade, corrigindo posturas violentas e advertindo para a solução de tal problema. E por outro lado, quem se sente constrangido com situações de agressões, sejam elas físicas, verbais ou psicológicas, devem procurar assistência de autoridades, através de queixas. Para uma formação de uma sociedade com princípios morais, o processo de educação deve-se começar pela base, moldando os pensamentos das crianças para que cresçam com dignidade e respeito ao próximo.
