Fake news uma problemática social
É notório que o saber sempre esteve atrelado às inúmeras realizações humanas, sejam elas de cunho científico, religioso, antropológico e político-econômico. Haja vista que o conhecimento possibilitou a humanidade conhecer os complexos da vida, também permitiu a difusão de informações pelo mundo, pois a imprensa de Gutenberg no século XV revolucionou seu tempo. Configurando, dessa forma, diretrizes para desenvolver criticidade e, assim, incutir direitos sociais obrigatórios. Mas, a problemática atual dos fake news trazem uma distorção da realidade e prejudicam o indivíduo leitor; além disso, em época de eleições vem ocasionando discussões e injustiças por polarizar ideologias intolerantes.
Primeiro, discutir acerca desse cenário é formalizar uma reflexão às negativas pelas quais o cidadão enfrentará, porque estarão sujeitos ao obscuro da internet em um espaço no qual todos podem compartilhar ideias e conteúdos, por outro lado, muitos não apresentam qualidade, autenticidade e base legal para noticiar um fato. Então, percebe-se quão difícil é a situação daqueles que buscam por informações verdadeiras, e como bem diz o escritor italiano Umberto Eco, “a internet deu voz aos ignorantes”. Logo, é preciso entender que estar sujeito às fake news na contemporaneidade é valer-se da atenção em ler algum artigo, bem como investigar suas fontes remetidas.
Segundo, o combate notícias falsas começa a partir do momento em que o caráter e a sensibilidade ao próximo estejam acima da simples conscientização, dado que o respeito é uma ação ética proliferado através da construção social, porém, o hábito em fortalecer tal cidadania é quantificar e qualificar as instituições sociais defendidas pelo sociólogo francês Émile Durkheim, tais como escola, sistema judiciário, poder policial e outros. Portanto, essa é uma questão conjuntural, efetiva e injusta, principalmente em tempos de eleições presidenciais, cujas propagandas, como exemplo das eleições nos Estados Unidos em 2016, utilizaram de informações hipócritas para difamar o oponente. Construindo, dessa maneira, um ambiente antiético, conflituoso, cheio de discussões e xingamentos desnecessários.
Por último, constata-se a influência da era digital no mundo moderno e o uso para fins maliciosos dentro dessas plataformas para gerar informações dúbias e sem contexto. Contudo, resoluções são precisas para resolver o impasse. Nesse contexto, seria pertinente o corpo escolar desenvolver projetos junto à comunidade para que venham discutir a importância em buscar conhecer as fontes dos noticiários e propagandas.
