redação sem título
Com o surgimento de ferramentas online como o Facebook, criado por Mark Zuckerberg, a difusão de notícias passou a ter alcance mundial. Por outro lado, assim como foi benéfico à sociedade, uma vez que intensificou a democratização da informação, trouxe também desafios a serem combatidos, tal como a chamada “fake news”. Nesse contexto, pode-se dizer que o campo midiático tem o potencial de manipular a opinião pública, trazendo consequências nas decisões eleitorais, como o enfraquecimento da democracia.
Em primeira instância, cabe pontuar que o uso do poder da informação para favorecer líderes políticos não é algo recente. Desde o século XX, durante a Segunda Guerra Mundial, as principais ferramentas de divulgação e enaltecimento da ideologia nazista eram as propagandas televisivas e jornalísticas, as quais difundiam informações de cunho político e ideológico para favorecer a imagem do presidente. Sob esse ângulo, essa necessidade de culto ao líder corrobora às alterações de informações como forma de ampliar o impacto dessa propaganda na opinião pública. Dessa forma, a prática de modificar notícias para favorecer determinados interesses abre portas para o mais novo fenômeno da contemporaneidade, isto é, a divulgação de notícias falsas.
Ademais, vale frisar que esse fenômeno justifica grande parte dos impasses políticos, já que a democracia acaba sendo afetada. Tal situação é evidente quando a sociedade perde sua liberdade de pensar por si só diante dos meios digitais que cada vez mais bombardeiam informações a fim de fazê-los pensar à maneira desses e, portanto, beneficiar interesses particulares, como por exemplo obter êxito em cargos de liderança. Sendo assim, as decisões políticas vão perdendo o caráter democrático e dando espaço a um viés mais oligárquico, isto é, favorecendo a poucos.
Segundo o físico Isaac Newton, um corpo tende a se manter inerte até que uma força atue sobre ele. Em coadunação com esse preceito, é mister a necessidade de meios para combater a inércia desse cenário tomado por grande circulação de notícias falsas. Para isso, é imprescindível que as autoridades do poder legislativo elaborem projetos de lei voltados à fiscalização e punição de plataformas midiáticas que permitem a propagação de informações manipuladas, com o fito de evitar tal difusão. Além disso, as escolas, por meio dos seus educadores, devem orientar seus educandos a selecionar determinadas notícias, ou seja, de maneira a instigá-los a procurar diferentes fontes e analisar sua veracidade, sempre buscando manter o posicionamento crítico. Feito isso, plataformas como a do Zuckerberg poderá se tornar um grande aliado a democracia mundial.
