redação sem título
A Constituição Federal de 1988 - norma de maior hierarquia no sistema jurídico brasileiro - assegura a todos a igualdade perante a lei, sem distinção de qualquer natureza. Entretanto, os frequentes casos de preconceitos sofridos pelos negros mostram que esse grupo ainda não experimenta os direitos existentes. Com efeito, é necessário entender as origens da problemática e, posteriormente, buscar caminhos para combater seus efeitos.
Em primeira instância, cabe pontuar que o fator histórico foi determinante na construção da figura do negro no Brasil. Isso pode ser notório a partir da chegada desse grupo nas terras brasileiras para trabalhar como escravos, submetidos às condições precárias desde a viagem- nos chamados navios negreiros- até a sua instalação em ambientes conhecidos como senzalas, segregados do convívio social do restante da sociedade. Outrossim, além dos castigos corporais e trabalhos compulsórios, ocupavam a base da pirâmide da hierarquia social. Sendo assim, esse conjunto de fatores contribuiu na construção sociocultural desse grupo ao longo do tempo, refletindo nos problemas sociais por que eles passam atualmente, tais como preconceito racial e exclusão social.
Ademais, convém frisar que esses empecilhos mantidos no passado se manifestam de outras formas nos dias atuais. Exemplos disso são as desigualdades de oportunidades que se refletem no pequeno número de negros universitários, sendo que a composição brasileira é majoritariamente preta e parda. Outrossim, há uma alta incidência de violência sobre os negros, evidenciados pelas estatísticas que afirmam que a cada dia são 66 óbitos desse grupo. Dessa forma, vê-se a permanência do abandono e marginalização que já eram comuns no período da escravidão.
Destarte, urge a necessidade de medidas enérgicas para atenuar a problemática dos desafios enfrentados pelos negros atualmente. É fundamental, portanto, que o Ministério da Educação (MEC) promova investimentos na inserção de conteúdos didáticos no currículo escolar acerca do papel importante que o negro representou na construção sociocultural do país, com o fito de que a sociedade desfaça as visões preconceituosas e equivocadas sustentadas até os dias atuais. Além disso, o poder legislativo, por meio de suas autoridades, devem ampliar cotas raciais universitárias, bem como acréscimo de vagas no campo profissional, sendo que parte delas devem ser reservadas ao grupo afrodescendente para que amenize a disparidade social e econômica que há entre brancos e negros. Feito isso, será possível a concretização dos preceitos contidos na constituição cidadã. 
