redação sem título
A abolição da escravidão no Ocidente foi determinada menos por uma inspiração de ideais humanistas do que por uma necessidade que as nações recém-industrializadas tinham de um mercado consumidor mais amplo. Nesse contexto, o fim do regime escravocrata livrou os negros da submissão aos brancos, sem, em contrapartida, propiciar a inserção social dessa população, o que implicou em sua marginalização. Assim, em decorrência dessa exclusão histórica, os afrodescendentes brasileiros da atualidade têm um duplo desafio: de um lado, fugir dos estigmas sociais impostos à sua raça e, de outro lado, afrontar o preconceito racial velado existente na sociedade brasileira.
De uma parte, embora o Estatuto da Igualdade Racial exista desde 2010, dados recentes da ONU (Organização das Nações Unidas) afirmam que a cada 23 minutos um jovem negro é morto no Brasil. Tal fato evidencia um dos obstáculos na vida de uma pessoa afrodescendente - a violência - que vitimiza sobretudo membros dessa etnia. Esse problema se agrava ainda mais quando a força policial estatal é uma das causadoras das agressões infligidas contra essa população, segundo militantes do movimento negro.
De outra parte, o preconceito étnico implícito na sociedade brasileira é outra mazela com a qual pessoas negras se deparam. Esse tipo de racismo não se manifesta de forma agressiva ou violenta, como na injúria racial, mas pode ser verificado em várias situações cotidianas, desde o fato de que a maioria dos serviços braçais é executada por negros até a constatação de que os professores afrodescendentes de uma instituição como a USP (Universidade de São Paulo) representam apenas 0,09% do corpo docente.
Fica evidente, portanto, que os afrobrasileiros enfrentam ao mesmo tempo a desigualdade social e o racismo velado. Para amenizar esse problema, é imprescindível que o Estado Brasileiro amplie o número de vagas universitárias destinadas a membros da população negra, visto que esse grupo já corresponde a 55% da população brasileira, de acordo com o IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística). Assim, aumentará o número de afrodescendentes nas universidades, garantindo-lhes a igualdade material prevista na Constituição de 1988.
