redação sem título
O livro "Hibisco Roxo", da escritora nigeriana Chimamanda Ngozi, revela uma sociedade africana em que a mulher que sofre violência no ambiente familiar acaba tendo um final diferente do que ocorre fora do plano ficcional, ou seja, o agressor acaba sendo punido pelo seu crime. É inegável que na sociedade pós-moderna ainda permeia o feminicídio, fazendo com que o enredo do livro da Ngozi seja quase insonhável na realidade, necessitando de medidas para que esse crime seja extinto da sociedade e o ambiente social passe a ser saudável e harmônico.
Em primeiro lugar, é notável que a herança cultural patriarcal do Brasil afeta o cotidiano de várias mulheres, já que desde o Período Colonial o homem tem tomado uma postura que deixa a mulher subalterna a seus atos. Segundo o escritor francês Victor Hugo: ''as vezes naufragamos quando acreditamos desembarcar'', isto é, quando relacionado ao feminicídio, não adianta criar várias leis que barram essa concepção patriarcalista e não fazer a devida fiscalização de modo correto, gerando um feito vago, já que deixa os agressores impunes e as mulheres vulneráveis, sendo as leis sem supervisionamento o verdadeiro “náufrago” moderno.
Consequentemente, os assassinatos de mulheres no Brasil ganharam pauta com os veículos de disseminação em massa, já que antes não tinha tanta visibilidade pela falta de cobrança da população por medidas que acabem com essa violação. O filósofo alemão Christoph Turcke afirma que ''quem não faz propaganda não comunica''. Nesse contexto, é de extrema importância a televisão e o rádio como canais que informem a população sobre a relevância de medidas contra esse crime, ou seja, por meio de debates públicos e eventos culturais que incitem não só a valia acerca do questionamento do feminicídio na contemporaneidade, como também a divulgação de como agir caso ocorra alguma agressão ou violência.
Torna-se evidente, portanto que medidas do Governo e das mídias sociais precisam ser estabelecidas para que o feminicídio seja extinto da sociedade. Para isso, o Governo, por meio do Ministério da Justiça adjunto com a Política Nacional de Enfrentamento à Violência contra as Mulheres, tem o débito de garantir que aqueles que praticam tais atos sejam devidamente punidos no Brasil. Além disso, os meios de comunicações em massa associados a voluntários, podem distribuir panfletos em locais de grande movimentação de pessoas informando a importância da denúncia como meio de chegar a um bem estar social. Só assim, o livro de nigeriana sairia do plano da ficção e passaria a designar a sociedade atual, tendo como efeito uma sociedade acolhedora e, principalmente, altruísta.
