redação sem título
A composição étnica e cultural do Brasil é fruto de um passado histórico marcado por imigrações africanas no Período Colonial, sendo que hoje os negros representam mais da metade da nação. Contudo, mesmo formando a maioria, hodiernamente ainda sofrem com o preconceito, discriminação e até mesmo com a exclusão social. Nesse contexto, acabar com essa problemática envolve mudanças em vários âmbitos da sociedade a fim de que a igualdade racial possa prevalecer.
Em primeiro plano, notam-se desafios no mercado de trabalho, em que geralmente os negros ocupam as posições menos privilegiadas e mal remuneradas. Embora possa ser um reflexo do baixo nível de escolaridade, a falta de oportunidades de crescimento profissional oferecidas à população negra fomenta tal segregação. Dessa forma, a inclusão de cada vez mais negros aos cargos formados majoritariamente por brancos é uma forma de mudar o cenário hodierno e de garantir representatividade ao grupo.
Somado a essa forma de organização étnica-social, os negros ainda sofrem diariamente com a violência física ou verbal, tanto no convívio social quanto através da internet, mas dificilmente são amparados pelas leis. O caso da apresentadora Maju Coutinho, que sofreu ataques racistas numa rede social, em 2015, apontou para tal problemática em que raramente os agressores são definitivamente punidos. Dessa forma, um amparo legal mais eficiente pode atenuar as práticas racistas, especialmente na nação em que a intolerância racial e o preconceito têm raízes histórico-culturais.
Destarte, é indubitável que os desafios enfrentados por negros concentram-se em diversas esferas da sociedade. Para atenuá-los, urge a necessidade da intensificação na criação de leis mais severas, por meio do Governo Federal, que amparem crimes específicos contra negros no país, desde a violência física até a exclusão de uma vaga de emprego diante da origem ética do candidato. Dessa forma, será possível, progressivamente, acabar com a descriminação e preconceitos contra a população negra no país bem como colocar em prática os ideais do revolucionário Martin Luther King “Eu tenho um sonho. O sonho de ver meus filhos julgados por sua personalidade, não pela cor de sua pele”.
