redação sem título
Os livros “A cor púrpura”, Cinquenta Tons de Cinza” e “Cidade do Sol” são conhecidos por exporem ao público as relações abusivas em seus diferentes contextos, sendo em ambientes abastados ou desvalidos, e em suas diferentes culturas. Essas histórias são comumente ocorridos no cotidiano de muitas mulheres brasileiras, que são vítimas frequentes de violência doméstica, psicológica e sexual. Em uma sociedade culturalmente patriarcal arraigada de machismo, preconceito e conservadorismo, faz-se necessário debates sobre a violência contra a mulher e os métodos com maiores probabilidades para resolver esse empasse.
A taxa de homicídios, estupros, e violência doméstica é altíssima no Brasil. Isso se deve aos ensinamentos conservadores passados a gerações, as mulheres são educadas a serem submissas e o homem para ser o líder da casa, em alguns casos esse padrão pode possibilitar a desvalorização da mulher por sua aparência física e passividade, por meio de agressões físicas, humilhações e difamações. Muitas mulheres vivem anos nesse contexto por inúmeros motivos, como filhos pequenos, medo do julgamento ao pedir ajuda e muitas ao tentar solicitar assistência, morrem nesse cenário. Essa violência pode advir do companheiro, ex-companheiro e familiares.
A lei Maria da Penha diminui cerca de 10% a taxa de homicídios contra as mulheres dentro das residências, o que significa que essa lei foi responsável por evitar milhares de casos de violência doméstica no País. No entanto, mulheres ainda morrem com a medida preventiva nas mãos, pois deveria ser oferecido apoio multidisciplinar, inclusive psicológico e financeiro, para que a mulher possa tomar a decisão de romper a relação abusiva e tenha condições de se manter fora dela. Muitas mulheres sofrem violações por desconhecidos em lugares públicos e como argumento usa-se as vestimentas curtas, locais impróprios e horários. São tratadas como meros objetos descartáveis, no qual o agressor ignora qualquer trauma advindo desse episódio.
Ademais, torna-se necessário mecanismos mais eficazes em defesas das mulheres, desde treinamentos de policiais para um melhor acolhimento, a assistência psicológica tanto a vítima quanto para o agressor. Sensibilização por intermédio dos meios de comunicação, na tevê através das novelas, visto que é de grande comoção social. É necessário uma mudança no ensinamentos das crianças realizadas não somente nas escolas, mas também no lar, para isso ocorrer é necessário palestras com psicólogos e professores como forma de orientar os pais a educar os filhos de maneira igualitária visando o respeito, para que as raízes patriarcais, e a descriminação estabelecida por vários séculos comesse a diminuir e seja possível uma futura estagnação. Na fala de Jean-Paul Sartre: “A violência, seja qual for a maneira como ela se manifesta, é sempre uma derrota".
