As pessoas precisam aprender a lidar com as diferenças 
A cultura brasileira é muito rica, pois abrange indivíduos de diversas etnias. No entanto, apesar dessa enorme miscigenação o país bate recorde no que se refere à discriminação racial. De acordo com o site Uol, a cada dia 66 pessoas negras são assassinadas totalizando 4.290 óbitos por ano. Nesse contexto, torna-se evidente que é preciso analisar como a base da sociedade brasileira e a educação influenciaram na problemática em questão.
Desde os primórdios da sociedade que é possível perceber como o preconceito esteve presente no mundo inteiro, porém essa questão ganhou muita ênfase durante o processo de colonização do Brasil quando a corte portuguesa trouxe consigo muitos negros para explorarem o território até então desconhecido. Negros e índios foram escravizados e eram tratados como animais e mesmo após a princesa Isabel assinar a Lei Áurea e abolir a escravidão os negros continuaram por muito tempo a exercer os trabalhos mais inferiores e menos remunerados, situação esta que se estende até os dias atuais.
Além das influência causada pela base da sociedade é necessário frisar que a educação foi um fator determinante nessa problemática, pois nem sempre a população pôde usufruir de uma educação laica e gratuita, logo muitos não tiveram a oportunidade de aprender e repassar para seus filhos que nenhuma raça é superior a outras. Assim como Nelson Mandela dizia: “Ninguém nasce odiando outra pessoa pela cor de sua pele, por sua origem ou ainda por sua religião”. Para odiar, as pessoas precisam aprender, e se podem aprender a odiar, elas podem ser ensinadas a amar. 
Torna-se notório que a questão da discriminação racial deve ser revista. Assim, é indubitável que o governo derrube essa concepção de supremacia racial por meio de políticas públicas e programas infantis e que torne as penas para racismo mais severas. Ademais, é preciso que haja um alto investimento na capacitação de professores, nas estruturas das escolas e nos materiais oferecidos para os alunos para que os educandos sejam ensinados a interpretar o mundo e não apenas a decorar grafemas, pois como Paulo Freire dizia: “a leitura do mundo precede a leitura da palavra”. Dessa forma, o Brasil será um país justo e harmônico.
