redação sem título
Na Grécia antiga, houve um momento de forte sentimento patriarcal dentro da sociedade, no qual o líder se denominava pater, que significa pai de família. A partir de então, além do desafio de conquistar espaço outrora ocupado exclusivamente pelo homem, o feminicídio  no Brasil representa mais um novo fator a ser combatido pela figura feminina. Nesse contexto, vale ressaltar que a violência contínua contra a mulher, além de ser fruto de uma herança histórica, se dá pela cultura machista que ainda impera nos tempos atuais.
Em primeira instância, cabe pontuar que as atitudes discriminatórias contra a mulher já eram recorrentes na antiguidade. Comprova-se isso pelas fontes históricas, bem como pelas artes, as quais são nítidas na música “mulheres de Atenas” do compositor Chico Buarque, que evidenciam a submissão da figura feminina às ordens masculinas as quais se resumiam aos cuidados do lar e dos filhos. Dessa forma, vê-se que para combater essas associações de papéis discriminatórios, é preciso desconstruir essa ideia preconceituosa sobre o espaço que a mulher deve ser necessariamente inserida, sustentado por essa era patriarca.
Ademais, convém frisar que a supremacia masculina ainda é forte na atualidade, bem como o sentimento de propriedade sobre a mulher mulher, refletindo, portanto, as ações violentas. Isso é notório pelos dados divulgados pela OMS- Organização Mundial da Saúde- os quais afirmam que a cada cem mil mulheres, quase cinco mil são assassinadas no Brasil. Diante disso, percebe-se que a luta feminina pela busca de maior independência e proteção contra essas agressões ainda é uma realidade.
Destarte, urge a necessidade de meios para atenuar a problemática do preconceito e violência do homem contra a mulher, além de superar os resquícios históricos. Torna-se imperativo que as autoridades políticas, por meio de verbas e leis, invistam nos órgãos de denúncia, bem como nos seus agentes de segurança para a mulher, de forma a melhorar o atendimento e a atuação desses funcionários, com a contratação de mais profissionais da polícia e capacitação deles. Além disso, a educação, por meio de aulas didáticas nas escolas, deve ampliar o conhecimento do seus educandos acerca da igualdade de gêneros, a fim de fazê-los abandonar a visão preconceituosa que era sustentada nos tempos antigos e passarem a adotar o respeito que a figura feminina deve ter no convívio social. A partir dessas ações, espera-se promover uma melhora nas condições sociais da mulher no país.
